un ataque aéreo destruye el consulado de
Irán en Damasco Los Guardianes de la
Revolución el ejército ideológico de la
República islámica de Irán anunciaron
que siete de sus miembros entre ellos
dos generales murieron en el bombardeo
Irán atribuye este ataque a Israel y
prometió una acción de castigo la ong
británica observatorio sirio de los
Derechos Humanos informó que entre los
fallecidos se encontraba el general
Mohamed resa zaed el general de la
brigada Mohamed hadi rahimi y otros
cinco oficiales iraníes el embajador
iraní en Siria josein akbari Quien salió
ileso del ataque confirmó el balance de
los muertos tanto el ministro de
exteriores iraní como su homólogo sirio
acusaron también al ejército israelí de
la agresión Israel que viene aumentando
sus operaciones contra aliados de Irán
desde los ataques terroristas del 7 de
octubre en su territorio no ha dicho
nada sobre la autoría o posible autoría
de este
ataque
es otro elemento que naturalmente agrega
más tensión al mapa de oriente medio y
queremos ampliar estos estos hechos con
quien ven con el doctor meir yav anfar
quien es profesor de política
contemporánea iraní en tel avive doctor
yed anfar sea usted muy bienvenido y
comienzo preguntándole irán
responsabiliza decíamos a Israel de los
hechos cuá más entonces podría empeorar
la situación a partir de estos hechos en
Siria
la verdad es que la situación ya está
mal no Cómo se puede empeorar por ahora
los el régimen de Irán
hib no quieren una guerra una guerra
total contra
Israel Mientras tanto Israel tampoco
quiere una
guerra
grande contra contra hizb por
ahora lo que tenemos Ahora son
enfrentamientos Límite en la frontera
entre Israel y Líbano y a veces ataques
atribuidos a Israel en Siria eh pero
para Israel es muy importante mandar el
mensaje al régimen
irani que Israel va a enfrentar y va a
atacar al al grupos y al
individuos de Irán que que quieren
amenazar a Israel con su ayuda para los
enemigos de Israel como hizb como
debo que decir debemos
que tengo que decir que
e después de la ataque del 7 de octubre
líder supremo de Irán ayat Jam dijo que
él quería besar la mano y la mano de la
personas que hicieron estea matanza
contra los israelíes y que ir va a
seguir apoyando a los enemigos de Israel
Entonces cuando Irán Toma este posición
contra Israel Israel se siente que tiene
que defenderse
y tiene que atacar a los a los iraníes
que están
involucrados en ataques contra Israel y
Siria es un país que Irán usa como base
para para amenazar a Israel
efectivamente doctor yedan sir además es
Aliado del régimen de Irán Pero usted
dice que ambas partes Israel e Irán no
quieren una enfrentamiento directo sin
embargo la guerra contra jamás todavía
continúa en gas hay otra serie de grupos
islamistas Pro iraníes que ya han
entrado en el conflicto en Solidaridad
hacia la causa Palestina hacia jamás y
aquí la pregunta es plausible de con
todo este contexto que estamos viendo en
su opinión que la respuesta que promete
Irán sea un enfrentamiento después de
todo un enfrentamiento directo con
Israel no el régimen iraní no quiere
enfrentamiento directo con Israel por
tanto ellos eh usan grupos árabes para
atacar a Israel el régimen de a jamenei
está dispuesto
a combatir y atacar contra Israel hasta
el último árabe pero no quiere usar
soldados iraníes no quiere que usar el
territorio iraní para atacar
directamente contra Israel eh Porque
sabe que el estado de Israel la fuerza
ía de Israel el omicil de Israel el
poder militar de Israel está mucho más
fuerte del del Poder del capacidad
militar de de Irán del ejército Iran del
guardia revolucionario de Irán por tanto
ellos usan proxis como jamás hib y
mientras tanto Israel está enfrentando
está luchando contra dos proxis de Irán
por lo menos en el norte jamás en el sur
también los jtis Lan estar
atacando a a los barcos que están
pasando poran para
para crecer la
presión contra Israel para aumentar la
presión contra Israel porque hay un
precio económico los que los aliados de
Israel están pagando eh Para estos
ataques y por tanto Mientras tanto no
hay una guerra directo pero en el futuro
yo creo que es posible que vamos a ver
ataques atribuidos a Israel adentro de
Irán como lo lo vimos y lo escuchamos en
la prensa internacional durante
ministro entendemos a ver pasa las
próximas
horas de política contempor Muchas
gracias desde
T